
Schreiben Sie zur Umrechnung von Grad Celsius in Grad
Fahrenheit eine C-Funktion fahrenheit(c), welche als
Parameter eine reelle Zahl c hat (Temperatur in Grad Celsius)
und als Rückgabewert c*9/5+32 liefert.
Betten Sie diese Funktion in ein Testprogramm ein, welches
eine reelle Zahl (Temperatur in Grad Celsius) einliest, die
Funktion fahrenheit mit dieser Zahl als Argument aufruft und
den Funktionswert auf dem Bildschirm ausgibt. Falls die
eingegebene Zahl kleiner als -273.15 ist (absoluter
Temperaturnullpunkt) soll eine Fehlermeldung ausgegeben
werden.
Der Programmdialog soll wie folgt aussehen (Eingaben sind
unterstrichen):
Geben Sie eine Temperatur in Grad Celsius ein: 0.0
0.00 Grad Celsius = 32.00 Grad Fahrenheit